1) Некоторые угрозы безопасности при подключении к интернету: • Вредоносное программное обеспечение (ПО). Вирусы, троянские кони, шпионские программы и черви могут вывести из строя систему на устройстве пользователя, повредить или украсть данные.
• Программы-вымогатели. Они зашифровывают данные на устройстве пользователя, а преступники требуют выкуп за их расшифровку. • Ботнеты. Это большое количество компьютеров, объединённых в общую сеть под управлением хакера. На всех машинах установлен вредоносный код, позволяющий киберпреступникам использовать их без ведома пользователя.
• Фишинг. Киберпреступники выдают себя за известные компании и учреждения, например, Сбербанк, полицию, суд. Чаще всего целью фишинговых кампаний является получение доступа к банковскому счёту или личным данным.
• Атаки типа «отказ в обслуживании» (DoS и DDoS). Злоумышленники пытаются сделать временно недоступным конкретный сервер, перегрузить сеть, процессор или переполнить диск.
• Общественные сети Wi-Fi. Злоумышленники используют их, чтобы следить за действиями пользователя и получать доступ к личным учётным записям и другим конфиденциальным данным.

2) Некоторые схемы интернет-мошенничества: • Кража денег под предлогом размещения заказа. Мошенники рассылают в мессенджерах сообщения о работе по предоплате, со ссылкой на подробное описание заказа. Человек переходит по ссылке на сайт, оформленный как один из популярных сервисов по поиску специалистов, изучает заказ, принимает заявку и оставляет данные для предоплаты. Его просят сообщить код якобы для подтверждения перевода, но на самом деле это код для входа в онлайн-банк.
• Обман при помощи лжедоставки. Курьер вручает заказ и просит назвать код из SMS, чтобы подтвердить получение заказа. Тем самым человек передаёт мошеннику доступ от своего онлайн-банка или аккаунта на «Госуслугах».
• Выманивание денег на фейковом собеседовании. Мошенники размещают в интернете объявление о вакансии в крупной компании. Кандидата, который откликнулся, приглашают на дистанционное собеседование. В финале просят перевести деньги для подписания трудового договора.
• Мошенничество с видеозвонками и трансляцией экрана смартфона. Мошенник под видом покупателя звонит продавцу и просит его провести видеозвонок с демонстрацией экрана якобы, чтобы проверить товар. В это время его сообщник запрашивает изменение номера телефона жертвы в её банковском приложении, а злоумышленник, находящийся на связи, считывает СМС-код, отображающийся на экране. • Мошенничество с «подарочными SIM-картами». Мошенник представляется сотрудником одного из российских мобильных операторов. Он сообщает собеседнику, что на его имя оформлена подарочная SIM-карта с определённой суммой на счету. Чтобы вывести деньги, мошенник просит абонента сообщить свои персональные данные: ФИО, данные паспорта, банковской карты и пр..
• Мошенничество с конкурсами в Telegram. Сообщение отправляют от взломанного аккаунта друга или знакомого с просьбой проголосовать за его ребёнка на конкурсе. Затем следуют инструкции, по которым необходимо пройти по ссылке и войти на поддельный сайт, разработанный мошенниками. На этом сайте пользователя просят ввести номер телефона и код подтверждения, который должен прийти в Telegram от якобы организаторов конкурса.

3) Некоторые меры безопасности при работе в интернете: • Использовать надёжные пароли. Они должны быть длинными (минимум 12 символов), сложными (заглавные и строчные буквы, специальные символы и цифры) и не очевидными (в пароле не используются последовательные цифры и личная информация).
• Включить многофакторную аутентификацию. • Это способ проверки подлинности, при котором для доступа к учётной записи используются два или более метода проверки.
• Обновлять программное обеспечение и операционную систему. Особенно это важно для приложений, содержащих платёжные данные, сведения о состоянии здоровья и прочую конфиденциальную информацию пользователя. • Проверять безопасность соединений. Нужно обращать внимание на то, что написано в адресной строке. Если адрес сайта начинается с HTTPS, то соединение безопасное.
• Не переходить по незнакомым (подозрительным) ссылкам. Сюда относятся ссылки из спам-сообщений, приглашения в онлайн-викторины, кликбейтные заголовки, якобы бесплатные предложения. • Защищать устройства. Рекомендуется использовать пароли, секретные коды и другие средства безопасности на всех устройствах: телефонах, компьютерах, планшетах, умных часах и других.
• Регулярно выполнять резервное копирование. Следует иметь резервные копии важной личной информации на внешних жёстких дисках и регулярно создавать новые резервные копии.

4) Некоторые меры безопасности при работе в интернете: • Использовать надёжные пароли. Они должны быть длинными (минимум 12 символов), сложными (заглавные и строчные буквы, специальные символы и цифры) и не очевидными (в пароле не используются последовательные цифры и личная информация).
• Включить многофакторную аутентификацию. Это способ проверки подлинности, при котором для доступа к учётной записи используются два или более метода проверки.
• Обновлять программное обеспечение и операционную систему. Особенно это важно для приложений, содержащих платёжные данные, сведения о состоянии здоровья и прочую конфиденциальную информацию пользователя.
• Проверять безопасность соединений. Нужно обращать внимание на то, что написано в адресной строке. Если адрес сайта начинается с HTTPS, то соединение безопасное.
• Не переходить по незнакомым (подозрительным) ссылкам. Сюда относятся ссылки из спам-сообщений, приглашения в онлайн-викторины, кликбейтные заголовки, якобы бесплатные предложения.
• Защищать устройства. Рекомендуется использовать пароли, секретные коды и другие средства безопасности на всех устройствах: телефонах, компьютерах, планшетах, умных часах и других.
• Регулярно выполнять резервное копирование. Следует иметь резервные копии важной личной информации на внешних жёстких дисках и регулярно создавать новые резервные копии.
